

------ Доп бумаги


Отзыв руководителя -  см.  шаблон на сайте.

Рецензия от внешней организации (решаете с руководителем), с заверенной подписью рецензента и печатью предприятия. В начале рецензии указывается ФИО студента полностью (в родительном падеже), тема ВКР, кол-во страниц и графических листов – см. шаблон на сайте.

Справка о внедрении или намерениях о применении результатов работы с подписью и печатью предприятия. 

Список статей с подписью научного руководителя.

Доклад (3,5 стр., примерно 7 мин.). Составляется совместно с  руководителем.

Все документы в оформленном виде со всеми подписями не позднее, чем за три дня до защиты должны быть сданы на кафедру и файлы с материалами вывешены на сайт на страницу защит.