Список ниров на проставить

---- Ниры
1й семестр Анализ элементной базы для разработки модуля беспроводной связи с поддержкой интерфейса USB 22.12.2023
2й семестр Исследование средств разработки программного обеспечения для микроконтроллеров WCH 27.09.2024
3й семестр Анализ системы питания портативного электронного устройства с литий-ионным полимерным аккумулятором 26.02.2025
4й семестр Анализ эргономики компьютерных клавиатур 21.05.2025


----- Практики

Педагогическая практика 1 сем - Программирование микропроцессорных систем и практическая робототехника 22.12.2023

Педагогическая практика 2 сем - проведение лабораторных работ 10.06.2024

Проектно технологическая практика 3 сем - анализ питания устройства от литий-полимерного аккумулятора с использованием LDO-стабилизатора 02.09.2024

летняя технологическая практика 2 семестр - Разработка и отладка станка для создания филамента из пустой тары для аддитивной печати 15.07.2024

Преддипломная практика (с 3 на 4 семестр) - Разработка принципиальной схемы платы управления беспроводной клавиатуры 26.02.2025


------ Доп бумаги


Отзыв руководителя -  см.  шаблон на сайте.

Рецензия от внешней организации (решаете с руководителем), с заверенной подписью рецензента и печатью предприятия. В начале рецензии указывается ФИО студента полностью (в родительном падеже), тема ВКР, кол-во страниц и графических листов – см. шаблон на сайте.

Справка о внедрении или намерениях о применении результатов работы с подписью и печатью предприятия. 

Список статей с подписью научного руководителя.

Доклад (3,5 стр., примерно 7 мин.). Составляется совместно с  руководителем.

Все документы в оформленном виде со всеми подписями не позднее, чем за три дня до защиты должны быть сданы на кафедру и файлы с материалами вывешены на сайт на страницу защит.