Управление интеллектуальной собственностью
Видякина Ольга Валентиновна
 
 3РК

=== Семинар 1 ===
 
Зачет 
- посещение занятий
- работа на семинаре

Субьект - источник управления, (граждане, организации)
  Автор - главный субьект управления ИС, гражданин творческим трудом которого создан результат. 
  По 1228ГК рф 
  Презумпция авторства - пока обратное не доказано автор остаётся автором
  Интеллектуальные права 1226ГК:
    - Исключительное право 1229ГК (может быть на группу авторов, распоряжение по общему согласию)
	  Владение, использование, распоряжение, без долевого деления
	  Правообладатель - гражданин или юрлицо обладающее исключительным правом
	  Исключительным правом можно распорядиться (отдать с отчуждением прав).
	  Действует в течение всей жизни автора и 70 лет спустя год после смерти автора;
	  - Это право всегда срочное, с установленым сроком (кроме секрета производства, не установлен но есть)
	- Личные неимущественные права автора
	    Право авторства 1265ГК
	      Личные неимущественные права действуют бессрочно
	    Право на имя
	    Право на неприкосновенность произведения (менять произведение может только автор)
	    Право на обнародование произведения 1266ГК (Может быть отдано работодателю, для служебных результатов)
	    Право на отзыв 1268ГК (отказаться от авторсва)
      	
	- Иные права
	  ...на лекции по авторскому праву...
	
  
Обьект - обьекты интеллектуальной собственности
  
  
=== Семинар 2 === 

Авторское право (1259ГК) - интеллектуальные права на произведения науки, литературы, исскуства, программы для эвм, БД и другие
Авторство бывает делимое и не делимое 
Параллельное авторство - когда несколько авторов независимо друг от друга создали произведение

Обьекты авторских прав 1259ГК - произведения науки, литературы, исскуства, программы для эвм, БД и другие


Общественное достояние - обьект переходит в это состояние когда срок действия исключительного права, но при этом личное право остается (нужно указывать автора)

Иные обьекты авторских прав 1260ГК, 1263ГК
 - Производное произведение - создано на базе оригинального произведения
 - Составное произведение  - произведение, которое представляет собой по подбору или расположению материалов результат творческого труда


Программы для ЭВМ - это обьект авторского права, но не обьект патентного права
База данных - обьект авторских прав (структура данных) и смежных прав (совокупность материалов внутри)



=== Семинар 3 === 

Есть обьекты не являющиеся обьектами автроского права
 - Новостные события
 - идеи, концепции, принципы, методы
 - факты, открытия
 ...



