Управление интеллектуальной собственностью
Видякина Ольга Валентиновна
 
 3РК

=== Семинар 1 ===
 
Зачет 
- посещение занятий
- работа на семинаре

Субьект - источник управления, (граждане, организации)
  Автор - главный субьект управления ИС, гражданин творческим трудом которого создан результат. 
  По 1228ГК рф 
  Презумпция авторства - пока обратное не доказано автор остаётся автором
  Интеллектуальные права 1226ГК:
    - Исключительное право 1229ГК (может быть на группу авторов, распоряжение по общему согласию)
	  Владение, использование, распоряжение, без долевого деления
	  Правообладатель - гражданин или юрлицо обладающее исключительным правом
	  Исключительным правом можно распорядиться (отдать с отчуждением прав).
	  Это право всегда срочное, с установленым сроком (кроме секрета производства, не установлен но есть)
	- Личные неимущественные права автора
	    Право авторства 1265ГК
	      Личные неимущественные права действуют бессрочно
	    Право на имя
	    Право на неприкосновенность произведения (менять произведение может только автор)
	    Право на обнародование произведения 1266ГК
	    Право на отзыв 1268ГК (отказаться от авторсва)
      	
	- Иные права
	  ...на лекции по авторскому праву...
	
  
Обьект - обьекты интеллектуальной собственности
  
  
=== Семинар 2 === 

1225ГК 