Управление интеллектуальной собственностью
Видякина Ольга Валентиновна
 
 3РК

=== Семинар 1 ===
 
Зачет 
- посещение занятий
- работа на семинаре

Субьект - источник управления, (граждане, организации)
  Автор - главный субьект управления ИС, гражданин творческим трудом которого создан результат. 
  По 1228ГК рф 
  Презумпция авторства - пока обратное не доказано автор остаётся автором
  Интеллектуальные права 1226ГК:
    - Исключительное право 1229ГК (может быть на группу авторов, распоряжение по общему согласию)
	  Владение, использование, распоряжение, без долевого деления
	  Правообладатель - гражданин или юрлицо обладающее исключительным правом
	  Исключительным правом можно распорядиться (отдать с отчуждением прав).
	  Действует в течение всей жизни автора и 70 лет спустя год после смерти автора;
	  - Это право всегда срочное, с установленым сроком (кроме секрета производства, не установлен но есть)
	- Личные неимущественные права автора
	    Право авторства 1265ГК
	      Личные неимущественные права действуют бессрочно
	    Право на имя
	    Право на неприкосновенность произведения (менять произведение может только автор)
	    Право на обнародование произведения 1266ГК (Может быть отдано работодателю, для служебных результатов)
	    Право на отзыв 1268ГК (отказаться от авторсва)
      	
	- Иные права
	  ...на лекции по авторскому праву...
	
  
Обьект - обьекты интеллектуальной собственности
  
  
=== Семинар 2 === 

Авторское право (1259ГК) - интеллектуальные права на произведения науки, литературы, исскуства, программы для эвм, БД и другие
Авторство бывает делимое и не делимое 
Параллельное авторство - когда несколько авторов независимо друг от друга создали произведение

Обьекты авторских прав 1259ГК - произведения науки, литературы, исскуства, программы для эвм, БД и другие


Общественное достояние - обьект переходит в это состояние когда срок действия исключительного права, но при этом личное право остается (нужно указывать автора)

Иные обьекты авторских прав 1260ГК, 1263ГК
 - Производное произведение - создано на базе оригинального произведения
 - Составное произведение  - произведение, которое представляет собой по подбору или расположению материалов результат творческого труда


- Исходный код - не является обьектом авторского права;
- Программы для ЭВМ (Совокупность данных и команд, функций) - это обьект авторского права, как литературное произведение, но не обьект патентного права;
- Название программы может быть товарным знаком;
- База данных - обьект авторских прав (структура данных) и смежных прав (совокупность материалов внутри);



=== Семинар 3 === 

Форма выражения произведения:
 - Внешняя форма
 - Внутреняя форма



Есть обьекты не являющиеся обьектами автроского права
 - Новостные события, 
 - идеи, концепции, принципы, методы
 - факты, открытия
 - оффициальные документы
 - государственные символы и знаки
 - народное творчество без авторов

В трудовом договоре может быть указано:
 - Те результаты интеллектуальной деятельности (РИД), тоторые были созданы в рамках трудовых обязанностей принадлежат работодателю.
 - Автор (работник) в течение 10 дней обязан уведомить работодателя о созданном рид.

Право на вознаграждение 1295 ГКРФ - право автора на получение вознаграждения за произведение созданное в пределах трудовых обязанностей
Необходимо указать:
 - за что получено вознаграждение
 - когда будет получено вознаграждение
 - как расчитывалась сумма вознаграждения (сколько)

13я зарплата и премия это не авторское вознаграждение.

 

