Можешь помочь написать доклад.
я собираюсь защитить мою дипломную работу по теме Программно-аппаратная система беспроводная клавиатура. 
Доклад рассчитан на 7 минут и 3.5 страницы (условно страница около 200 слов)
Прототип клавиатуры я не принесу на защиту, буду показывать исключительно на плакатах
Наверное стоит начать с этого: Здравствуйте, много уважаемые члены комиссии. Меня зовут Марчук Иван и Я очень рад представить вам мою дипломную работу

У меня 11 плакатов:
1) Чертеж сборочный 
- на нем нарисована клавиатура в разнесенном виде 
- и можно показать составные части клавиатуры (корпус, платы, итд), 
- с этого листа я начну рассказ, остальные могут быть не по порядку; 
- на этом чертеже не пердусмотрен дисплей так что с этим чертежом его луше не упоминать

2) Анализ эргономики устройств ввода текста 
- на этом листе я привел в пример несколько эргономичных клавиатур (kinesis advantage, apple adjustable keyboard) и  схему старой печаной машинки, 
- основной тезис состоит в том что раскладка клавиатуры проектировалась под механику печатных машинок тех времен а не под удобство пользователя, 
- также я привел частоту использования клавиш в раскладках qwerty и йцукен, по которым хорошо видно что в qwerty которая проектировалась раньше чем йцукен клавиши расположены так, чтобы самые часто использовавшиеся клавиши находятся не рядом, это сделано чтобы механические рычаги печатных машинок не сталкивались при интенсивной печти; 
- еще я привел фотографию предупреждения о возможном вреде сдоровью нанесенную на старую клавиатуру от logitech, там говорится что необходимо делать перерывы в работе и разминать руки чтобы не получить травм от долгой работы.

3) Схема структурная информационной системы 
здесь приведено то же что и в схеме 4, но также есть отрендеренные фотографии всех трех плат 
- платы управления
- платы распределения на SX1509
- платы переключателя (свитча, клавиши) с разьемом hotswap

4) Схема электрическая функциональная;
- показывает распределение питания и взаимосвязь модулей питания и логики на основной плате; 
- схема питания имеет три основных части "заряд аккумулятора", "защита аккумулятора от переразряда", "стабилизатор 3.3В"
- также показывает взаимосвязи и названия протоколов между частями клавиатуры 
(антенна - BLE - Микроконтроллер - I2C - Плата матрицы SX1509 - 8 шин строк и 8 шин столбцов - составная плата матрицы клавиш)


5) Схема электрическая принципиальная;
- полная принципиальная схема клавиатуры 
- в ней 5 плат: Модуль управления, 2 платы SX1509, и две матрицы клавиш 5 на 8 (подразумевается что эти платы спаяны из маленьких)
- на модуле управления в отдельные группы выделены составные части питания и обвязка мк
- также в ней есть пояснение считывания нажатых клавиш: 
  + то что считывание происходит со столбцов матрицы, 
  + столбцы подключены к входам подтянутым к 3.3в,
  + на строки подано высокоимпедансное состояние, 
  + считывание происходит так, поочереди подтягивается к земле одна из строк и считываются все столбцы. 
  + если на каком-то из считанных столбцов есть 0В, значит клавиша нажата на той строке которая сейчас активна
- для дисплея просто выведены контакты и подойдет любой oled дисплей с подключением по i2C, это не часть моего диплома

6) Чертёж платы печатной модуля управления;
- приведены габариты платы управления и сверловка в масштабе 2 к 1 (как и все остальное в масштабе)
- рисунок верхнего и нижнего проводящих слоёв
- защитная паяльная маска верхняя и нижняя 
- маркировка верхняя и нижняя
- информация по производству платы. что контакты должны быть покрыты золотом, так как есть контакты которые могут быть не запаяны (прямое подключение матрицы клавиш в обход SX1509), чтобы они не окислились

7) Чертёж платы печатной модуля коммутации;
- здесь две платы: плата комутации SX, и плата переключателя 
- покрытие плат сплавом розе, так как все их контакты будут запаяны сразу
- на плате переключателя маска и маркировка не предусмотрены для экономии (переключателей много, да и там сложно что-либо закоротить)
- особенность платы переключателя состоит в том, что она имеет медные полигоны по краям, благодаря чему платы свитчей можно соединить друг с другом с любым смещением по строкам или по столбцам или вообще сделать 3д плату допустим ввиди половинки цилиндра, чтобы сделать матрицу как на kinesis
- есть рисунок с рендером нескольких плат переключателя спаяных с вертикальным смещением, чтобы показать что клавиши можно расположить как угодно



8) Протокол обновления конфигурационной информации;
- рассмотрен в виде таблиц протокол обновления раскладки клавиш и параметров клавиатуры 
- протокол отправляет данные в виде чисел для экономии ресурсов мк
Структура сообщения протокола:
[HEADER] [CMD] [LEN] [DATA...] [CHECKSUM]
Таблица 1 - Структура сообщения протокола
Поле	Размер	Описание
[HEADER]	1 байт	Начало сообщения: «0xAA» (или «0x55» для ответа)
[CMD]	1 байт	Команда: тип передаваемой информации 
[LEN]	1 байт	Количество байт в поле DATA
[DATA...]	N байт	Полезная нагрузка (зависит от команды) 
[CHECKSUM]	1 байт	XOR всех предыдущих байт, включая HEADER   
Таблица 2 - Список команд (поле [CMD])
Название	Описание
SET_KEYMAP_ENTRY	Установить функцию клавиши
GET_KEYMAP_ENTRY	Запросить назначение клавиши
SET_ACTIVE_LAYER	Установить активный слой
SAVE_TO_FLASH	Сохранить текущую карту в энергонезависимую память
LOAD_FROM_FLASH	Загрузить карту из флэш-памяти
RESET_KEYMAP	Сбросить раскладку на дефолтную
Ответ «ACK» / «NACK»	Ответ от устройства: успех / ошибка 

Установка функции клавиши «SET_KEYMAP_ENTRY»:
[DATA] > [ROW + COL] [LAYER] [ACTION_TYPE] [ACTION_ARG]
В ACTION_TYPE я передаю что это HID_KEYCODE
В ACTION_ARG передаю сам код клавиши

- клавиатура может посылать ответ ask/nask
Пример сообщения с ответом «ACK» / «NACK»:
- 0x55 - Начало сообщения;
- 0x10 - ответ ACK» / «NACK»;
- 0x01 - длина данных;
- 0x00 - Успех (0x00 = OK, 0x01 = Error);
- 0x44 - контрольная сумма (XOR всех байт до нее).


9) Схемы алгоритмов модулей (подпрограмм);
- 4 схемы алгоритма
- схема алгоритма запуска клавиатуры где просто приведено что за чем инициализируется (порядок: USB, BLE, IO, I2C, SX1509, дисплей)
- алгоритм опроса клавиш 
- основной цикл в котором предусмотрен переход в сон мк если клавиши не нажимались дольше 120 секунд 
- алгоритм проверки изменения состояния клавиш и отправка их по USB/BLE 
(сам алгоритм отправки по USB/BLE вызывается стандартным функциями так что его схемы нет и илучше его не упомянать)


10) Схема тестовой установки;
- схема тестовой установки (фактически та же плата что и на принципиальной схеме, но с подключенным амперметром и вольтметром)
- здесь фотография тестовой установки (несколько макетных плат с проводами на столе), в ней есть дисплей

11) Таблица тестов, результаты тестирования;
- есть график потребления тока системой с дисплеем и различной яркостью дисплея
- есть график в котором в течении 5 часов клавиатура работала и каждые 20 минут замерялось напряжение
- защита отключила аккумулятор при разрядке 2.8В
- разряд шел током 20мА при половине зажженых пикселей на дисплее SSD1306 128 на 64 пикселя
- емкость аккумулятора следовательно 100 мАч









\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\


Здравствуйте, многоуважаемые члены комиссии.
Меня зовут Марчук Иван, и я рад представить вам мою дипломную работу на тему: «Программно-аппаратная система: беспроводная клавиатура». В рамках дипломной работы было разработано готовое устройство, клавиатура работающая по Bluetooth.

Первый лист "Сборочный чертёж"
На первом плакате представлена клавиатура в разнесённом виде, это один из вариантов клавиатуры который можно собрать на базе моей системы (плат и программного обеспечения). Главной задачей для меня стояло даже не столько разработать какую-то конкретную клавиатуру, а скорее сделать базу на которой энтузиасты смогли бы создавать свои собственные клавиатуры, не прикладывая большого количества усилий. 

Второй лист "Анализ эргономики"
Зачем вообще нужно создавать свои собственные клавиатуры, если полно готовых решений? 
Изначально раскладка QWERTY появилась на печатных машинках. Из-за особенностей их механики клавиши пришлось расположить лесенкой, чтобы механические рычаги не мешали друг-другу. Более того, самые часто используемые клавишы были раснесены друг от друга по разным сторонам клавиатуры, чтобы предотвратить заклинивание рычагов, это хорошо видно из диаграммы частоты использования клавиш QWERTY. 
Однако наши пальцы расположены прямо а не лесенкой, а механических рычагов в клавиатурах давно уже нет. Сейчас появилось огромное количество эргономичных кресел, удобных столов, а раскладка клавиатуры не меняется с 19 века. 
Какое-то время на клавиатурах даже писали предупреждение о том, что использование клавиатуры в течение долгого времени "может привести к серьезным травмам кистей рук, запястий, предплечий, шеи или спины".
В этом и состоит основная проблема. Решить ее пытались и не раз, как пример можно привести клавиатуру «KINESIS Advantage» спроектированную врачами с учетом анатомии рук, или «Apple Adjustable Keyboard», в которой компания apple попыталась сделать массовой раздельную клавиатуру.

Третий лист Схема структурная 
Идеальная раскладка клавиш как святой грааль, который многие ищут но никак не могут найти, по этому при проектировании  я ориентировался на максимальную гибкость системы. Чтобы можно было сделать какую-нибудь специфическую клавиатуру, например для людей с ораниченными возможностяи или, например, пульт управления для симулятора. На структурной схеме представлены все модули используемые в клавиатуре. 
- В первую очередь это плата управления, ее задача взаимодействовать с компьютером, управлять питанием устройства и работой остальных модулей.
- Еще была спроектирована плата драйвера клавиатуры, которая позволяет всего по 2 линиям протокола I2C подключить матрицу 8 на 8 клвиш, таких плат две, для левой и  правой половинок клавиатуры. 
- И последняя, плата сегмента матрицы, на ней располагается разьем переключателей.
- Также система подразумевает подключение OLED дисплея для вывода информации. 

4й лист схема функциональная 
На следующем плакате можно более детально рассмотреть схему питания, были реализованы 
- защита аккумулятора от переразряда, 
- схема заряки аккумулятора,
- и стабилизатор напряжения 3.3 вольта для питания логики.
Также на схеме присутствует трехпозиционный выключатель, позволяющий запитать клавиатуру от аккумулятора, только от USB, или совсем выключить. Поскольку линия заряда проведена отдельно клавиатура будет заряжаться от USB в любом режиме.

5й лист   принципиальная схема
Для клавиатуры была разработана принципиальная схема состоящая из 5 плат, плата управления, 2 платы драйверов клавиатуры, и две составные платы матриц клавиш. 
Основная новизна работы состоит не в том, что я разрабатываю подобную универсалюную систему, что-то подобное уже есть, однако на сильно более дорогих микросхемах попадающих под санкции. Я же использовал микроконтроллер CH582M от известного производителя из китая WCH. Который очень дешев и доступен в России.

6 и 7й лист печатная плата 
На данных чертежах приведены все слои печатных плат в масштабе 2 к 1.
- рисунок проводящих слоёв
- защитная паяльная маска
- и маркировка
Здесь же можно подробнее рассмотреть пдлючение антенны, мне пришлось рассчитать трассу до нее таким образом чтобы ее реактивный импеданс был 50 ом.
На платах переключателя маска и шелкография не предусмотрены для экономии.
Также на этих платах реализована идея соединения пайкой, платы по краям имеют медные полигоны, благодаря которым их можно собирать в составную матрицу любой формы, например под длинну пальцев, или выгнутую, как на клавиатуре KINESIS.


9й лист  Схемы алгоритмов модулей
На этом листе представлены 4 схемы алгоритмов 
- главная функция вызывает инициализацию микроконтроллера, и запускает цикл опроса клавиш. Также в ней реализован переход микроконтроллера в спящий режим, когда клавиши небыли нажаты в течении 120 секунд.
- функция инициализации микроконтроллера поочереди инициализирует USB, BLE, порты ввода-вывода, I2C, драйверы клавиатуры и дисплей.
- функция считывания нажатия клавиш поочереди подает активный 0 на строки, смотрит на каких столбцах сигнал поменялся и отправляет изменения в функцию отправки клавиш по блютуз или по USB.

8й лист протокол обновления конфигурационной информации
На этом листе описан протокол обновления конфигурационной информации.
Он позволяет изменять раскладку и поведение клавиш без перепрошивки. Команды передаются в компактной бинарной форме.
Каждое сообщение состоит из заголовка, команды, длины, данных и контрольной суммы.
В протоколе предусмотрены команды на установку, чтение, сохранение, загрузку и сброс слоя клавиш, а также подтверждение выполнения операций через ответ ACK/NACK.

10й лист Тестовая установка
на этом плакате представлена схема тестовой установки.
Это макет с подключением амперметра, вольтметра и OLED-дисплея. Установка позволила провести точные измерения потребления тока и проверить стабильность работы клавиатуры при различных сценариях нагрузки, а также сильно помогла мне при написании прошивки. 

11й результаты тестирования.
На этом плакате представлены результаты тестирования автономности клавиатуры.
- На верхнем графике показано потребление тока при различных состояниях системы. Потребление самого микроконтроллера составляет порядка 4-7 мА. Для теста я подключил Oled дисплей и замерил потребление системы при разном свечении пикселей.
- На нижнем графике показан разряд аккумулятора под нагрузкой нагрузкой в 20 мА, с включенным дисплеем — клавиатура проработала 5 часов, после чего защита отключила питание при достижении порогового значения 2.8 В.
То есть ёмкость аккумулятора составляет — около 100 мАч, что сходится с его характеристиками.


В заключение хочу отметить:
В ходе выполнения дипломной работы мной были реализованы все этапы проектирования современной программно-аппаратной системы:
От анализа задач, схемотехники и разводки плат до программирования микроконтроллера и тестирования изделия.

Благодарю вас за внимание и буду рад ответить на ваши вопросы.











Мой проект представляет собой разработку полноценно функционирующего устройства ввода — компактной, модульной, эргономичной клавиатуры, которая может работать как по USB, так и по Bluetooth. В рамках проекта я спроектировал и заказал изготовление печатных плат, разработал прошивку микроконтроллера и провёл испытания.

Начну с первого плаката — это сборочный чертеж клавиатуры.
Здесь представлена клавиатура в разнесённом виде, наглядно показаны её составные части: корпус, печатные платы, переключатели, крепёж и соединения. Такой вид позволяет понять внутреннюю структуру устройства.
На этом этапе проектирования важно было обеспечить компактность, модульность и лёгкость сборки, чтобы в будущем можно было адаптировать клавиатуру под различные форм-факторы и раскладки.

Перейдём ко второму плакату, где я провёл анализ эргономики существующих устройств ввода текста.
Я рассмотрел примеры эргономичных клавиатур, таких как Kinesis Advantage и Apple Adjustable Keyboard, и сравнил их с исторически устоявшимися решениями, такими как печатные машинки.
Большинство современных клавиатур до сих пор используют раскладки, унаследованные от механики машинок, где часто используемые клавиши искусственно разнесены. Это сделано было для предотвращения заклинивания рычагов, но для пользователя это неудобно и неестественно.
Кроме того, я привёл частотный анализ раскладок QWERTY и ЙЦУКЕН, который показывает, насколько неэффективно они организованы с точки зрения эргономики.
Также я нашёл необычный пример: предупреждение на клавиатуре Logitech о возможности получения травм при длительной работе. Это подчёркивает актуальность разработки более эргономичных решений.

Теперь перейду к структуре информационной системы на третьем плакате.
Здесь представлены визуализации всех трёх типов печатных плат:
- Плата управления, где сосредоточены питание, логика и микроконтроллер;
- Плата распределения, построенная на микросхеме SX1509 — она управляет строками и столбцами матрицы клавиш через I2C;
- И, наконец, плата переключателей с разъёмами для быстрой замены клавиш.

На четвёртом плакате показана функциональная электрическая схема.
Она иллюстрирует распределение питания и связи между модулями:
- подключение аккумулятора, цепь его зарядки;
- Защита от переразряда;
- Стабилизатор напряжения;
Последовательность взаимодействия: антенна, Bluetooth модуль, микроконтроллер, интерфейс I2C, микросхема матрицы, сами клавиши.

Пятый плакат содержит электрическую принципиальную схему.
Всего в проекте используется пять печатных плат. На схеме управляющей платы отдельно выделены:
- Обвязка микроконтроллера;
- Цепи питания;
- Принцип опроса клавиш: подаётся сигнал на строки, считываются состояния столбцов, и по наличию нуля определяется, какая клавиша нажата.
Конкретный OLED-дисплей не рассматривается — подходит любой модуль с интерфейсом I2C (с адаптацией прошивки).

На шестом и седьмом плакатах представлены чертежи печатных плат управления и коммутации.
Всё выполнено в масштабе 2:1. Указаны покрытия: для платы управления — золото, для остальных — сплав Розе. Это позволяет избежать окисления и упрощает пайку.
Особенность платы переключателей в том, что она имеет медные полигоны по краям. Это позволяет собирать клавиатуры в произвольной форме, с произвольным смещением строк, даже, вогнутые как в Kinesis Advantage.
Я привёл рендер соединённых плат, где видно, как можно менять смещение клавиш в любом направлении.

На восьмом плакате я описал протокол обновления конфигурационной информации.
Он позволяет изменять раскладку и поведение клавиш без перепрошивки. Команды передаются в компактной бинарной форме.
Каждое сообщение состоит из заголовка, команды, длины, данных и контрольной суммы.
В протоколе предусмотрены команды на установку, чтение, сохранение, загрузку и сброс карты клавиш, а также подтверждение выполнения операций через ответ ACK/NACK.

Девятый плакат — схемы алгоритмов.
Я разработал четыре алгоритма:
- последовательная инициализация всех компонентов при запуске;
- основной цикл, в котором предусмотрен переход в спящий режим, если клавиатура не используется более двух минут.
- опрос клавиш;
- обработка изменения состояния кнопок;
Это позволяет экономить заряд аккумулятора и продлевает срок службы устройства.

На десятом плакате представлена схема тестовой установки.
Это макет с подключением амперметра, вольтметра и OLED-дисплея. Установка позволила провести точные измерения потребления тока и проверить стабильность работы клавиатуры при различных сценариях нагрузки, а также сильно помогла мне при написании прошивки. 

Одиннадцатый плакат — результаты тестирования.
Проведено долговременное тестирование с нагрузкой в 20 мА — клавиатура проработала 5 часов, после чего защита отключила питание при достижении порогового значения 2.8 В.
На основе этого была рассчитана ёмкость аккумулятора — около 100 мАч. Также протестирована зависимость потребления тока от яркости дисплея.


В заключение хочу отметить:
В ходе выполнения дипломной работы мной были реализованы все этапы проектирования современной программно-аппаратной системы:
От анализа задач, схемотехники и разводки плат до программирования микроконтроллера и тестирования изделия.

Благодарю вас за внимание и буду рад ответить на ваши вопросы.

И побеседовать не только о моем дипломе, а фактически о моем хобби.


---

Если нужно, я помогу адаптировать этот текст под PDF, презентацию или подготовить текст для карточек (если вы хотите зачитывать по пунктам). Хотите также версию с пометками на какой минуте показывать какой плакат?









Итог:





Здравствуйте, многоуважаемые члены комиссии.
Меня зовут Марчук Иван, и я рад представить вам мою дипломную работу на тему: «Программно-аппаратная система: беспроводная клавиатура». В рамках дипломной работы было разработано готовое устройство, клавиатура работающая по Bluetooth.


2й "Сборочный чертёж"


На первом плакате представлена клавиатура в разнесённом виде, это один из вариантов клавиатуры который можно собрать на базе моей системы (плат и программного обеспечения). Главной задачей для меня стояло даже не столько разработать какую-то конкретную клавиатуру, а скорее сделать базу на которой энтузиасты смогли бы создавать свои собственные клавиатуры, не прикладывая большого количества усилий. 


2й "Анализ эргономики"


Зачем вообще нужно создавать свои собственные клавиатуры, если полно готовых решений? 
Изначально раскладка QWERTY появилась на печатных машинках. Из-за особенностей их механики клавиши пришлось расположить лесенкой, чтобы механические рычаги не мешали друг-другу а самые часто используемые клавишы были раснесены, это хорошо видно из диаграммы частоты использования клавиш. 
Однако анатомия наших пальцев устроена иначе, а механических рычагов в клавиатурах давно уже нет.  
В этом и состоит основная проблема - расположение клавиш устарело. Переделать их пытались и не раз, как пример можно привести клавиатуру «KINESIS Advantage» спроектированную врачами с учетом анатомии рук, или «Apple Adjustable Keyboard», в которой компания apple попыталась сделать массовой раздельную клавиатуру.


3й лист Схема структурная 


При проектировании я ориентировался на максимальную гибкость системы. Чтобы можно было сделать какую-нибудь специфическую клавиатуру, например для людей с ораниченными возможностяи или, например, пульт управления для симулятора. На структурной схеме представлены все модули используемые в клавиатуре. 
- плата управления, ее задача взаимодействовать с компьютером, управлять питанием устройства.
- плата драйвера клавиатуры, которая позволяет всего по 2 линиям протокола I2C подключить матрицу 8 на 8 клвиш. 
- И последняя, плата сегмента матрицы, на ней располагается разьем клавиши.
- Также система подразумевает подключение OLED дисплея для вывода информации. 


4й лист схема функциональная 


На следующем плакате можно более детально рассмотреть схему питания, были реализованы 
- защита аккумулятора от переразряда, 
- схема заряки аккумулятора,
- и стабилизатор напряжения 3.3 вольта для питания логики.
Также на схеме присутствует трехпозиционный выключатель, позволяющий запитать клавиатуру от аккумулятора, только от USB, или совсем выключить. Поскольку линия заряда проведена отдельно клавиатура будет заряжаться от USB в любом режиме.


5й лист   принципиальная схема


Для клавиатуры была разработана принципиальная схема состоящая из 5 плат, плата управления, 2 платы драйверов клавиатуры, и две составные платы матриц клавиш. 
Основная новизна работы состоит не в том, что я разрабатываю подобную универсалюную систему, что-то такое уже есть, однако на сильно более дорогих микроконтроллерах попадающих под санкции. Я же использовал микроконтроллер CH582M от известного производителя из китая - WCH. Который очень дешев и доступен в России.


6 и 7й лист печатная плата 


На данных чертежах приведены все слои печатных плат в масштабе 2 к 1.
рисунок проводящих слоёв, защитная паяльная маска и маркировка
Также на платах переключателя реализована идея соединения пайкой, платы по краям имеют медные полигоны, благодаря которым их можно собирать в составную матрицу любой формы, например под длинну пальцев, или выгнутую, как на клавиатуре KINESIS.


9й лист  Схемы алгоритмов модулей


На этом листе представлены 4 схемы алгоритмов 
- главная функция вызывающая все остальные.
- функция инициализации периферии.
- функция считывания нажатия клавиш.
- функция вызова библиотечных методов отправки сигнала по USB/BLE

8й лист протокол обновления
На этом листе описан протокол обновления конфигурационной информации.
Он позволяет изменять раскладку и поведение клавиш без перепрошивки клавиатуры.

10й лист Тестовая установка
на этом плакате представлена схема тестовой установки.
Это макет с подключением амперметра, вольтметра и OLED-дисплея. Установка позволила провести точные измерения потребления тока, проверить стабильность работы клавиатуры, а также сильно помогла мне при написании прошивки. 

11й результаты тестирования.
На этом плакате представлены результаты тестирования автономности клавиатуры.
- На верхнем графике показано потребление тока при различных состояниях системы. Потребление самого микроконтроллера составляет порядка 4-7 мА. Также для теста я подключил Oled дисплей и замерил потребление с ним.
- На нижнем графике показан разряд аккумулятора под нагрузкой нагрузкой в 20 мА — клавиатура проработала 5 часов, после чего при достижении порогового значения 2.8 В защита отключила питание.
То есть ёмкость аккумулятора составляет — около 100 мАч, что сходится с его характеристиками.


В заключение хочу отметить:
В ходе выполнения дипломной работы мной были реализованы все этапы проектирования современной программно-аппаратной системы:
От анализа задач, схемотехники и разводки плат до программирования микроконтроллера и тестирования изделия.

Благодарю вас за внимание и буду рад ответить на ваши вопросы.






