Я пишу дипломную работу, посвященную разработке беспроводной клавиатуры на микроконтроллере CH582M. Составь пожалуйста план для нее.

У меня естьзадание для этой работы, его пункты как раз и надо заменить на мой материал (при этом расположение 1, 2 и 3 частей должно сохраниться):
Часть 1. Исследовательская
- Анализ эргономики устройств ввода текста. 
- Анализ системы питания портативного электронного устройства. 
- Анализ элементной базы. Выбор стандартов и средств разработки. 

Часть 2. Конструкторская
- Анализ требований технического задания с точки зрения выбранной технологии и уточнение требований к программно-аппаратной системе: 
  техническим средствам, 
  внешним интерфейсам, 
  а также к надежности и безопасности.   
- Определение архитектуры программно-аппаратной системы: 
  разработка ее структуры; 
- определение набора аппаратных компонентов и состава программного обеспечения. 
- Анализ требований технического задания и разработка спецификаций проектируемой программно-аппаратной системы. 
- Разработка структуры программно-аппаратной системы и определение спецификаций её компонентов. 
- Проектирование компонентов программно-аппаратной системы. 
- Реализация компонентов с использованием выбранных средств и их автономное тестирование. 
- Сборка устройства и его комплексное тестирование. 
- Оценочное тестирование автономности программно-аппаратной системы.

Часть 3. Технологическая
- Разработка технологии тестирования.



У меня уже есть много написанного материала, который я собираюсь включить в свою работу:


+ Нир 1й семестр про радиомодули
Оглавление:
  Обзорный анализ радио модулей .. 7
  1 Радиомодули на 2,4 ГГц .. 8
  nRF24L01 .. 8
  nRF24LU1 .. 9
  JDY-40 (BK2461) .. 11
  TY24D (BK2461) .. 13
  2 Bluetooth модули .. 15
  HC-05 и HC-06 (BC417143B от Cambridge Silicon Radio (CSR)) .. 15
  JDY-31 (на чипе BK3231 от bolutek или beken) .. 20
  WCH CH582 .. 22
  3 Итоговое сравнение .. 25
  ЗАКЛЮЧЕНИЕ .. 27


+ Нир 2й семестр про программирование микроконтроллеров WCH 
О чем работа: 
Объектом исследования является микроконтроллер CH582M от компании WCH. Этот микроконтроллер перспективен и актуален на данный момент. Он имеет архитектуру RISC-V, большое количество периферии, в том числе BLE и 2 порта USB, и большое количество памяти, но при этом продается по низкой цене. В рамках данного исследования моя цель - проанализировать возможности разработки программ для CH582M при помощи различных инструментов. В будущем это исследование поможет в настройке окружения на ранних этапах разработки проектов, включающих этот микроконтроллер. А также поможет с выбором микроконтроллера при проектировании устройств.
Оглавление: 
ВВЕДЕНИЕ.. 6
1 Программирование микроконтроллера CH582M в MounRiver Studio .. 7
1.1 Установка ПО для программирования в MounRiver Studio.. 7
1.2 Создание пустого проекта .. 7
1.3 Структура проекта .. 9
1.4 Разбор программы, демонстрирующей работу UART .. 10
1.5 Программа управления светодиодом через UART .. 14
1.6 Прошивка написанной программы в микроконтроллер  .. 16
1.6.1 Программаторы .. 16
1.6.2 Загрузка программы в микроконтроллер .. 17
1.6.3 Включение Debug режима .. 19
1.6.4 Настройка режима отладки в MounRiver для пошагового выполнения команд  .. 21
1.7 Другие примеры программ для микроконтроллера CH582 .. 23
2 Установка ПО для программирования в VSCode совместно с CMake и openocd25
2.1 Установка компилятора GCC .. 25
2.2 Установка CMake .. 26
2.3 Установка Ninja .. 27
2.4 Установка OpenOCD .. 28
2.5 Настройка VSCode для сборки и отладки программы .. 30
2.6 Подготовка шаблона проекта для сборки и прошивки через VSCode .. 31
2.7 Компиляция и прошивка программы в Visual Studio Code .. 35
2.8 Настройка Serial Monitor в VSCode .. 38
2.9 Настройка задач «tasks.json» для автоматической сборки и загрузки программы .. 39
Вывод .. 42


+ Нир 3й семестр про анализ системы питания
О чем работа: 
В данной работе рассматриваются вопросы питания устройств с напряжением 3.3В от литий-полимерного (LiPo) аккумулятора. А также способы защиты и принципы заряда литий-полимерного аккумулятора Литий-полимерные аккумуляторы широко применяются в портативной электронике благодаря высокой энергоемкости, малому весу и возможности выпуска в различных форм-факторах. Однако их нестабильное выходное напряжение (от 4.2 В в заряженном состоянии до 2.5–3.0 В при разряде) требует использования специализированных схем стабилизации питания. Цель работы – подобрать оптимальные компоненты для питания микроконтроллерных устройств с напряжением 3.3 В от LiPo аккумулятора. Для этого проводится анализ принципов работы LiPo аккумуляторов, схем их зарядки и защиты, а также методов преобразования напряжения. 

Оглавление: 
ОБОЗНАЧЕНИЯ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ .. 5
Введение .. 6
1 Принципы устройства литий-ионного полимерного аккумулятора .. 8
1.1 Характеристики нормальной работы литий полимерного аккумулятора .. 10
1.2 Алгоритм заряда литий полимерного аккумулятора .. 12
2 Зарядные контроллеры для литиевых аккумуляторов .. 13
2.1 Критерии оценивания контроллеров зарядки .. 13
2.2 Анализ популярных контроллеров заряда литий-полимерного аккумулятора .. 14
2.2.1 Контроллер заряда TP4056/TC4056 один из самых популярных на рынке .. 14
2.2.2 Контроллер заряда MCP73831 компактность и простота .. 16
2.2.3 Контроллер заряда BQ24032 расширенные функции .. 18
2.2.4 Контроллер заряда MAX1555/MAX1551 с аппаратной поддержкой USB .. 20
2.2.5 Контроллер заряда STC4054 .. 21
2.3 Сравнение контроллеров заряда .. 23
3 Защита литиевых аккумуляторов от переразряда .. 26
3.1 Виды защит литий полимерного-аккумулятора от переразряда .. 26
3.2 Анализ популярных внешних схем защиты аккумуляторов от переразряда .. 28
3.2.1 Популярная связка контроллера DW01 и транзистора 8205A .. 28
3.2.2 Контроллер защиты FS312F-G .. 30
3.2.3 Контроллер защиты BQ297xx .. 31
3.4 Сравнение контроллеров защиты аккумулятора .. 32
3.4.1 Транзисторы для использования совместно с чипами защиты (MOSFETs) .. 33
4 Стабилизация напряжения для питания 3.3В .. 35
4.1 Понижение напряжения с помощью диода .. 35
4.2 Последовательная цепь из повышающего и понижающего
преобразователей .. 37
4.3 «Buck-Boost» стабилизатор .. 37
4.3.1 Стабилизатор TPS63802 .. 38
Заключение .. 41


+ проектно технллогическая 3й про выбор LDO и расчет его потребления
О чем работа: 
В данной работе был проведен анализ питания устройства от литий-полимерного аккумулятора с использованием LDO-стабилизатора для понижения напряжения до 3.3V. Рассмотрены особенности разряда аккумулятора, принципы работы линейных стабилизаторов, а также их влияние на энергопотребление системы.
Цель работы — исследовать возможность и эффективность использования LDO-стабилизатора для понижения напряжения литиевого аккумулятора до рабочего диапазона микроконтроллера, а также провести расчет энергопотребления и автономности устройства.  

Оглавление:
Введение .. 5
1 Анализ источника питания .. 6
1.1 Диапазон напряжений литий-полимерного аккумулятора .. 6
1.1 Ёмкость литий-полимерного аккумулятора .. 7
1.2 Требования к питанию микроконтроллера .. 8
2 Применение LDO-стабилизатора для питания устройства .. 9
2.1 Принцип работы LDO-стабилизатора .. 9
2.2 Обзорный анализ LDO-стабилизаторов .. 10
2.2.1 Стабилизатор RT9193-33GB .. 10
2.2.1 TODO Стабилизатор XC6219B332MR .. 11
2.2.3 TODO Стабилизатор AMS1117-3.3V .. 12
2.3 TODO Сравнительная таблица стабилизаторов .. 13
3 Расчет рабочих характеристик стабилизатора относительно используемой нагрузки .. 15
3.1 Расчет падения напряжения на стабилизаторе .. 15
3.2 Расчет мощности рассеиваемой на стабилизаторе .. 16
3.3 Оценка времени работы от аккумулятора .. 17
Заключение .. 18


+ Преддипломная практика 3-4й про разработку принципиальной схемы платы управления беспроводной клавиатуры
О чем работа: 
Целью данной работы является разработка принципиальной электрической схемы для платы Bluetooth-клавиатуры на базе микроконтроллера CH582M. Этот микроконтроллер был выбран благодаря наличию аппаратной поддержки Bluetooth, USB-интерфейса и низкому энергопотреблению, что делает его оптимальным решением для портативных устройств, работающих от аккумулятора.
В рамках работы планируется разработать схему питания устройства, учитывающую использование литий-полимерного аккумулятора с защитной микросхемой и функцией зарядки от USB-интерфейса. 

Оглавление:
Введение .. 5
1 Управляющий микроконтроллер CH582M .. 6
1.1 Обратная разработка отладочной платы и необходимая обвязка микроконтроллера .. 7
2 Питание от аккумулятора .. 13
2.1 Защита литиевого аккумулятора от переразряда .. 13
2.2 Контроллер заряда литиевого аккумулятора .. 15
3 Питание микроконтроллера .. 18
3.1 Стабилизация напряжения 3.3В с помощью LDO стабилизатора .. 18
3.1.1 LDO-стабилизатор RT9193-33GB .. 19
3.1 Расчет падения напряжения на стабилизаторе .. 20
3.2 Включение-выключение и режимы питания .. 21
4 Подключение периферии к микроконтроллеру .. 22
4.1 Матрица клавиш .. 22
4.2 Подключение LCD-дисплея .. 23
5 Принципиальная схема .. 25
Заключение .. 28


Также я хочу написать научно-исследовательскую работу про эргономику клавиатур (на 15-20 страниц), эта работа будет включена вначале диплома.




