
1 РК - нужен реферат и презентация, где подробно описать, обосновать выбор методов проектирования (связано с исследовательской частью (15-30 сладов), исследование методологических аспектов вкрм, методология, предметная область, 1 слайд - в каком виде исходные данные)

2 РК - презентация без реферата, особенности архитектуры, обеспечение требуемого качества ИС, какая архитектура, почему именно такая
UML диаграмы


Презентации и реферат скидывать на почту

Выбор формы эргономики клавитатуры

Выбор управляющего чипа и архитектуры 
Рассказать про систему прерываний и то что я буду использовать внешний драйвер клавиатуры

Кому это нужно?


Я делаю доклад по своей будущей работе, в котором обосновываю актуальность устройства и выбор архитектуры.
Я делаю USB-BLUETOOTH клавиатуру, на микроконтроллере CH582M. В докладе я хотел бы обосновать актуальность 

Можешь написать план этого доклада.





-------

Втрой доклад можно по практике сделать где я системы питания выбирал