Управление интеллектуальной собственностью
Видякина Ольга Валентиновна
 
 3РК

=== Семинар 1 ===
 
Зачет 
- посещение занятий
- работа на семинаре

Субьект - источник управления, (граждане, организации)
  Автор - главный субьект управления ИС, гражданин творческим трудом которого создан результат. 
  По 1228ГК рф 
  Презумпция авторства - пока обратное не доказано автор остаётся автором
  Интеллектуальные права 1226ГК:
    - Исключительное право 1229ГК (может быть на группу авторов, распоряжение по общему согласию)
	  Владение, использование, распоряжение, без долевого деления
	  Правообладатель - гражданин или юрлицо обладающее исключительным правом
	  Исключительным правом можно распорядиться (отдать с отчуждением прав).
	  Действует в течение всей жизни автора и 70 лет спустя год после смерти автора;
	  - Это право всегда срочное, с установленым сроком (кроме секрета производства, не установлен но есть)
	- Личные неимущественные права автора
	    Право авторства 1265ГК
	      Личные неимущественные права действуют бессрочно
	    Право на имя
	    Право на неприкосновенность произведения (менять произведение может только автор)
	    Право на обнародование произведения 1266ГК (Может быть отдано работодателю, для служебных результатов)
	    Право на отзыв 1268ГК (отказаться от авторсва)
      	
	- Иные права
	  ...на лекции по авторскому праву...
	
  
Обьект - обьекты интеллектуальной собственности
  
  
=== Семинар 2 === 

Авторское право (1259ГК) - интеллектуальные права на произведения науки, литературы, исскуства, программы для эвм, БД и другие
Авторство бывает делимое и не делимое 
Параллельное авторство - когда несколько авторов независимо друг от друга создали произведение

Обьекты авторских прав 1259ГК - произведения науки, литературы, исскуства, программы для эвм, БД и другие

Общественное достояние - обьект переходит в это состояние когда срок действия исключительного права, но при этом личное право остается (нужно указывать автора)

Иные обьекты авторских прав 1260ГК, 1263ГК
 - Производное произведение - создано на базе оригинального произведения
 - Составное произведение  - произведение, которое представляет собой по подбору или расположению материалов результат творческого труда


- Исходный код - не является обьектом авторского права;
- Программы для ЭВМ (Совокупность данных и команд, функций) - это обьект авторского права, как литературное произведение, но не обьект патентного права;
- Название программы может быть товарным знаком;
- База данных - обьект авторских прав (структура данных) и смежных прав (совокупность материалов внутри);



=== Семинар 3 === 

Форма выражения произведения:
 - Внешняя форма
 - Внутреняя форма



Есть обьекты не являющиеся обьектами автроского права
 - Новостные события, 
 - идеи, концепции, принципы, методы
 - факты, открытия
 - оффициальные документы
 - государственные символы и знаки
 - народное творчество без авторов

В трудовом договоре может быть указано:
 - Те результаты интеллектуальной деятельности (РИД), тоторые были созданы в рамках трудовых обязанностей принадлежат работодателю.
 - Автор (работник) в течение 10 дней обязан уведомить работодателя о созданном рид.

Право на вознаграждение 1295 ГКРФ - право автора на получение вознаграждения за произведение созданное в пределах трудовых обязанностей
Необходимо указать:
 - за что получено вознаграждение
 - когда будет получено вознаграждение
 - как расчитывалась сумма вознаграждения (сколько)

13я зарплата и премия это не авторское вознаграждение.

 

=== Семинар 4 === 

Обьекты патентного права (72ГК 1345-1407) это результаты интеллектуаьной деятельности:
 - В научнотехнической сфере, отвечающие требованиям гк к <изобретениям> и <полезным моделям>
 - В сфере дизайна, отвечающие требованиям гк к <промышленным образцам> (охраняется только внешний вид а не конструктив)
 
Шрифт регистрируется как промышленный образец (если это иностранный язык, то он будет изобразительным)
 
В качестве <изобретения> охраняется техническое решение в любой области (1350ГК РФ).
* <продукт>
  - Устройство (совокупность изделий)
    + Изделие (может быть несколько деталей)
  - Комплект (два и более изделия не соединенные сборочными операциями)
  - вещество
* <Способ> (процесс осуществления действий над материальным обьектом с помощью материальных средств)
  Охраняется и как изобретение и как секрет производства
  При патентовании технология раскрывается, если это не секрет производства
* <Применение продукта или способа>


Название изобретения всегда содержит указание на предмет и его назначение (что и для чего)


Критерии охраноспособности изобретения:
 - Новизна (мировая)
 - изобретательский уровень (разработка не очевидна для специалиста в данной области)
 - промышленная применимость (это не вечный двигатель)


=== Семинар 5 === 


 +++ Группа изобретений +++
 - связаны межу собой настолько, что они образуют единый изобретательский замысел (требование единства изобретения)

Изобретательский уровень есть только у изобретений

Общая структура:
Изобретение (РИД в научно-технической сфере)
 - продукт (устройство, вещество, штамм, культура клеток)
 - способ  
 - применение продукта или способа

 +++ Полезная модель - всегда только устройство +++
критерии
 - новизна
 - и промышленная применимость
 (изобретательский уровень не оценивается, в отличие от изобретения)

Срок действия исключительного права 10 лет

-- Пример  полезной модели: -- 
1. (родовое понятие) Карандаш, 
(элементы взятые у аналога) содержащий грифель и оболочку, отличающийся тем, что 
вдоль оси по периметру оболочки почти всей поверхности карандаша нанесено неменее одной метки, толщина и.или количество
которых приведены в зависимость от твердости грифеля
2. Карандаш по п.1, отличающийся тем, что 
(признаки которые придумал автор техническтого решения) метки нанесены на карандаш в виде единой спирали, число витков которой вокруг карандаша зависит от твердости грифеля.

3. Карандаш по п.1 или 2, отличающийся
тем, что метки нанесены под уклоном к оси
карандаша.

(Пункты 2 и 3 зависимые)
Независимые пунты определяют обьем правовой охраны и являются самым ценным при охране


 +++ Промышленный образец 1352ГК +++ 

Охраняется внешний вид изделия
Критерии
 - новизна
 - оригинальность

Существенные признаки - определяют эстетические особенности
Не охраняется технический конструктив 

Формула есть только у изобретений, полезной модели но не у промышленного образца 
С 2014 года публикуются только изображения промышленных образцов.




=== Семинар 6 === 

+++ Что входит в заявку на выдачу патента на изобретение (1375ГК) +++ 
1) Заявление о выдаче патента на изобретение (указан автор  и правообладатель )
  Автор - гражданин, творческим трудом которое создало РИД 1226
  Правообладатель может быть автором
  Правообладатель может быть ЮрЛицом (работодалеть) автора (А)
  Автор обладает личным неимущественным правом и исключительным правом
  Правообладатель обладает исключительным правом (100%)
  Заявка включает всех авторов 
  Оспаривание авторства только в судебном порядке в результате патент может быть аннулирован (навсегда)

2) описание изобретения

3) (необязателен) Формула изобретения

4) (необязателен) Чертежи и иные материалы 

5) (необязателен) Реферат - Область применения и ее суть. Необходим для того чтобы любое лицо могло ознакомиться с патентом, обязательно с переводом на английском (переводит роспатент) 


Патент это правоустанавливающий документ
Патент удостоверяет:
1 авторство 
2 приоритет дата с которой отсчитывается исключительное право (дата подачи заявки)


Опасные ситуации для подающего патент:
++ Право послепользования 1400ГК - если патент прекратил свое действия из-за непродления, другое лицо может использовать изобретение. 
  После восстановления патента (3 года максимум, дальше не восстановить) лицо может продолжить использовать изобретение но в том же обьеме что оно успело организовать или меньше.
++ Право преждепользования 1361ГК - так же но до даты подачи заявки на патент 


Сроки действия патентов:
Изобретение 20
полезная модель 10
промышленный образец 5 (с проделением до 25)


=== Семинар 7 === 


Зарубежнгое патентование:
1. Патент всегда национальный, но заявка может быть международный
2. Правовая охрана за рубежом требует национальной регистрации
3. Регистрация патента за рубежом может быть получена по одной из систем (международная или региональная) на базе национальной 
4. Взаимодействие не резидентов с национальным патентным ведомством осуществляется через национального посредника.
5. Заявка в россии (изобретение и полезная модель) регулируется 1395ГК не ранее чем через 6 месяцев после подачи заявки 
6. Основные источники об охране прав на обьекты ИС есть для каждой страны

Международная заявка на основе национальной подается на старте РФ заявки, через 12 месяцев международную заявку подать уже нельзя. 
Страна первой подачи может быть необязательно россия но заявка вернется в россию и будет проверяться там 6 месяцев на гос тайну (с даты приоритета).


Коды ИНИД международные и предназначены для обозначения частей документа  
Коды ИНИД 
(10) Идентификация патента, свидетельства дополнительной охраны или патентного документа КОДы иНИД
(11) Номер патента, свидетельства дополнительной охраны или патентного документа
(12) Словесное обозначение вида документа
(13) Код вида документа в соответствии со стандартом ВОИС СТ.16
(15) Информация о коррекции патента
(19) Код в соответствии со стандартом ВОИС СТ.3 или другие средства идентификации ведомства или организации, осуществивших публикацию документаdows
....


=== Семинар 8 === (Секрет производства, Топология интегральной микросхемы)


Секрет производства (Ноу-хау) - Сведения любого характера о РИД в научно-технической сфере и о способах осуществления профессиональной деятельности. 
Секрет производства не имеет автора.
Авторского права нет.
Исключительное право есть у лица создавшего информацию.
Исключительное право бессрочно но конечно (при раскрытиии секрета).   
Срок исключительного приава отсчитывается от даты признания этих сведений секретом производства. 
Секрет производства нигде не регистрируется.


Условия охраны в качестве секрета:
1) обладают действительной или потенциальной коммерческой ценностью в силу неизвестности 3м лицам;
2) в следствие неизвестности третьим лицам , если к таким сведениям у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании;
3) обладатель таких сведений принимает разумные меры для соблюдения конфиденциальности.

Секрет производства это обьект защиты интеллектуальной собственности, а комерческая тайна режим защиты.


Топология интегральной микросхемы (тимс)
Топология может быть окончательной и промежуточной.
Охраноспособность:
- новизна для автора (неизвестна автору на момент создания)
- оригинальность (как у промышленного образца, но не охраняет внешний вид)
- создана творческим трудом
Срок действия исключительного права 10 лет (с начала использования или регистрации в роспатенте)

Явочная регистрация - Регистрируется в роспатенте добровольно (как программа), и не проверяется по существу.





=== Семинар 8 === (Товарные знаки)

Средства индивидуализации - обозначения:
1 Право на фирменное именование
2 Право на товарный знак и знак обслуживания
3 Право на географическое указание и наименование места происхождения товаров
4 Право на коммерческое обозначение


Товарный знак и знак обслуживания ГК1477
Подать заявку может юр лицо, ип и физ лицо (с недавнего времени)
Товарный знак неимеет автора, он рождается 

Общеизвестный товарный знак действует бессрочно, но его нужно получить сложным способом.
Товарный знак действует 10 лет, потом его можно продлевать на тот же период


Товарные знаки:
Традиционные:
 - словестные
 - изобразительные
 - обьемные
 
Нетрадиционные: 
 - и другие обозначения
 - или их комбинации

 - Цветовой товарный знак может быть зарегистрирован в области деятельности компании с обязательными соц опросами. (билайн (двухцветный), вайлдберриз (фиолетовый градиент))
 - Позиционный товарный знак ораняет только местополежение элемента 
 - звуковой (до 30 секунд)
 - анимационный товарный знак
 - голографический товарный знак 
 - осязательный товарный знак 
 - сертификационный 
 - суггестивный


Обьемный товарный знак отличается от промышленного образца сроком действия и тем что промышленный образец нельзя только производить





